# Основные настройки ОС


После первоначальной установки ОС, зачастую могут потребоваться **дополнительные настройки**. 
К ним могут относиться настройки окружения (оформление системы, установка предпочитаемых приложений и т.д), а также общесистемные настройки.


## Настройка сети

Во-первых, необходимо настроить подключение к сети. 

В домашней сети с уже настроенным маршрутизатором дополнительных настроек зачастую производить не нужно - все необходимые настройки современная ОС сама попытается получить по протоколу динамической настройки *DHCP*. 
Если же этого не произошло по тем или иным причинам, сеть придётся настраивать вручную. В данном случае рассмотрим вариант подключения по сети *Ethernet* через стек протоколов *TCP/IP*.

Обязательных настроек для подключения к сети Ethernet нет. Сетевая карта имеет установленный на заводе MAC адрес и все необходимое для сети Ethernet форматы. Хоть и существует возможность изменять MAC адрес в настройках сетевой карты, но нежелательно, так как способно вызвать сложно отслеживаемые перебои в работе.

Для работы в IP сети необходимо настроить IP адрес, маску подсети, шлюз по умолчанию и DNS сервера. Адрес необходим для уникальной идентификации компьютера при передачи ему информации. Маска подсети определяет группу компьютеров, которым можно обращаться непосредственно. 
А остальным запросы будут отправляться через шлюз. DNS сервера используются для упрощения работы с адресами компьютеров и адресов сетевых служб.

Так же важной настройкой для работы сети является "Имя Компьютера". Она используется для настройки служб сети на самом компьютере
и должна совпадать с его именем, прописанным в DNS (это конечно не является обязательным, но может привести к путанице в крупных сетях).

Настройку систем Windows можно провести используя средства графического интерфейса или команды "powershell".

При настройка в Linux есть два пути - графический интерфейс для NetworkManager, аналогичный ему интерфейс из псевдографики в консоли и настройка через конфигурационные файлы. 
К сожалению, последний вариант сильно зависит от конкретного дистрибутива и не является универсальным.

Для проверки и тестирования сети существуют различные команды:

Для Linux: ping, tracert, nslookup

Для Windows: ping, traceroute, nslookup


## Настройка локальных пользователей

Windows - графический интерфейс и глобальные права, распределение прав доступа к файловой системе (ACL)

Linux - консоль, распределение прав доступа (ACL и стандартные), глобальные права.
