
# Задачи и документальное обеспечение системного администрирования

# Круг обязанностей системного администратора.

Должность cистемный администратор включает в себя множество различных задач. 
Основной род деятельности это обслуживание вычислительной техники, локальных вычислительных сетей, офисной техники и информационных систем. 

# Документация.

Первое, введение документации по обслуживаемой инфраструктуре. Без ведения записей вы лишаетесь возможности быстро ввести в курс дела новых сотрудников и передать обязанности на время отпуска или болезни. 
Особенно хорошо проблема плохого документирования чувствуется при приходе на новое место, где в срочном порядке нужно решать проблемы. Чтобы быстро повторить их через какой-то промежуток времени очень удобно иметь чётко записанную. 
Существуют формальные правила оформления документации (ГОСТ 2.601-2013), но они охватывают в большей степени её оформление, чем требования к содержанию.
По сути документация - это вариант сочинения на техническую тему, в котором нужно осветить все ключевые моменты о состоянии обслуживаемой инфраструктуры (оборудование или информационная система и их настройки), шаги по настройке и известные проблемы. 
В том числе можно указать планируемые работы и обновления. Единственное обязательное требование - наличие содержания для быстрой навигации и возможность экспортировать в печатный вид (pdf).

# Отслеживание времени

Второе, многие задачи требуют не просто выполнения работы ,но и выполнения её в точные сроки. 
Как и документация управление временем не специфично для системного администрирования.

# Закупки

Третье, кроме поддержки инфраструктуру необходимо планировать её ремонт и развитие. Для этого нужно выбрать оборудование и сервисы под задачи. Непосредственно нужно оценивать ещё и материальные затраты на приобретение и обслуживание. 
Иногда итоговое решение может отличаться от действительности и сильно отличающимся от первоначальных планов.
Если после анализа всех закупок была замечена проблема, то придется искать обходные пути к цели, или увеличивать бюджет, ради достижения.
